---
title: Mobile01 網友裝潢心得轉錄 《二》
date: 2017-09-29 14:56:58
banner: /images/bathroom-1085991_1920.png
tags: 室內設計
categories: 室內設計
---

### 前、後陽台
1. 後陽台可添加一個220v的插座。方便洗衣機或乾衣機使用。

2. 後陽台若要要放洗衣機的話，建議起碼要有兩個水龍頭，若只有一個水龍頭也建議換成雙頭的，這樣既可以洗衣服，又可以沖洗陽台或另外手洗衣服用水。

3. 陽台如果是長型的話，可加換個4尺LED燈管，照的範圍夠。

4. 後陽台需要規畫一個洗衣水槽，太多東西不能在浴室及廚房洗，未來可以洗抹布、拖把或衣服都好用。

5. 手搖式的曬衣桿還不錯用，輕鬆不費力，注意軸要好一點，不易壞(可參考夏至島升降曬衣架)。

6. 浴室/陽台地面排水要用防蟑防臭型的孔蓋。

7. 後陽台需預留冷、熱水出口，插座也別忘了！

8. 可以的話，可以規劃掃把等清潔工具及回收物的家，才不會很亂。

9. 陽台不要外推可有效隔絕落塵，夫妻吵架可以自己到陽台去靜靜。
<!-- more -->

### 主臥/房間
1. 床頭做櫃子和正上方的吊櫃其實不是那麼實用，因為不好拿取，還不如床頭直接靠牆後，在床尾處做一個大衣櫃。

2. 臥室燈要做雙切開關，進門一個，床頭一個，冬天躺在溫暖床上時，不用起床跑到房間門口去關燈。


### 基礎工程/其它
1. 水電：建議全室穩壓，直接在電箱上裝穩壓器，以保護重要電器，像我現在只在重要電器前加穩壓，這樣布線就有點複雜，無法做到很整齊乾淨。

2. 若有需要使用延長的電源線最好每個插孔都有個開關，不用時可以隨手關起來，省電囉!!

3. 油漆不要用所謂的烤漆，因為它會在師傅沒退場時就橘皮一堆。還沒辦法修復。

4. 白色系裝潢真的漂亮但也真的需要很勤勞打掃。沙發強烈建議最好不要買白色的，未來非常不好照顧。

5. 能不作天花板就儘量不要做，除非你家有挑高或有管線外露，不然會有壓迫感。

6. 燈具自己去外面挑就好，可以付點錢給工班的水電工人幫忙安裝，但若是昂貴燈具就還是找可信賴的水電吧。

7. 插座能多放就多放，最好四面牆有三面都有，若有櫃子擋住，可根據使用習慣在系統櫃安裝時移到踢腳板或是櫃子上。

8. 網路線這類的孔，最好每個房間都有，以防萬一不夠用。

9. 天花板可以預留畫軌。

10. 插座一定要使用3孔插座都要接地。

11. 電箱如果來的及要做大一點， 方便未來增加電源迴路。

12. 水電工程完成後一定要要求工班確認電話、網路、第四台的線與外面的線路是通得，我的水電師傅就是沒做到，結果全都裝潢好電話網路對外是斷得。

13. 弱電：網路線可用Cat6線，未來搞不好是10G的線，MOD要直線到小烏龜，房間夠要在不同位置留AP(網路)所需的線孔及電源。

14. 走道燈的開關可以設計雙切開關。

15. 浴室排風扇可以設計定時設定1分鐘~10小時，排風扇安裝在淋浴間上面，抽風機或者暖風機一定要是電子逆止風門而非簡單的擋片，以確保管道間內之廢氣不逆流。

16. 間接照明也不建議，好看但不好清潔。

17. 如果設計間接照明，見間照明的燈管需距離天花板至少要20公分以上，才不會讓光源散不出來。


### 其他規劃
1. 櫃子門板都需緩衝設計，耐用。

2. 電器櫃深度要夠，並規劃散熱。

3. 網路孔:書房一個/電視牆一個/主臥一個/次臥一個/儲物櫃一個(接AP用)(網路線用Cat6)。

4. 電話線:客廳/次臥 各一。

5. 電視訊號線:電視牆/主臥/次臥/餐廳。

6. 櫃子儘量皆有門片(防灰塵，可是犧牲空間感?待評估討論)。

7. 櫃子桌子的邊邊角角要收圓邊，減少尖銳的直角角度(安全性)。

8. 鞋櫃要有透氣孔的規劃。

9. 空白牆面可預留畫軌。

10. 浴室使用IP44防水等級以上的燈具(才不會一直故障)。

11. 房間床頭及入門處設雙切開關，方便開關燈;客廳燈與餐廳燈也類似。

12. 玄關規劃鑰匙放置處。

13. 冷氣的出風與迴風設計要適當，達到最佳冷房效果。

14. 書桌上方如果有天花板可以加安裝瓦數高的頭可以轉的那種MR111 LED燈完全可以取代檯燈，兩個人共用大書桌很舒服也不用東一條西一條線(有點像咖啡廳感)。

15. 床架如果是掀床架，掀床架通常有比一般床架多出3-5cm的邊框，裝潢設計時需注意，避免床架無法安裝進去。

16. 書房，電腦桌的插座要設計多組一點4~6組。

17. 常用的插座可以規畫總電源開關設計，不用時可以整個將電源關閉。

#### 參考資料
* [Mobile01 討論串：大家一起來分享裝潢後的使用心得吧](https://www.mobile01.com/topicdetail.php?f=400&t=1596543&p=1)
