---
title: Mobile01 網友裝潢心得轉錄 《一》
date: 2017-09-28 14:57:02
banner: /images/bedroom-1142608_1920.png
tags: 室內設計
categories: 室內設計
---

備份一下 mobile01 上網友的裝潢心得。
<!-- more -->

### 玄關
1. 玄關空間要預留設計可收納濕雨傘雨具的收納空間，外出衣帽的收納櫃及安全帽與常用包包的收納櫃子(未來外套才不會都掛在家中的椅背上或丟在沙發上，包包也不會都擺在椅子上)。

2. 鞋櫃不要釘在地板上，鞋櫃下方要離地設計，鞋櫃下方可以擺放常穿的室內鞋或室外鞋，鞋櫃需要開透氣孔，也規畫可以坐著穿鞋的座位設計。

3. 鞋櫃預留通風孔，鞋櫃通風百葉要大一點， 做太小鞋子通風效果不好還是會臭跟發霉，鞋櫃內層隔板需要是深色的隔板比較不會髒汙。

4. 玄關入口處可規畫自動感應LED燈，如果從外面購買很多東西，就不用再把手上的大包小包的東西放下再去開燈挺不方便的。

5. 在玄關處也可以設計裝一展LED燈，開著耗不到多少電，但是在晚上入門時，會很方便看到東西。


### 客廳/餐廳
1. 冷氣：可以的話噸數裝大一點，不要裝的剛好，免得氣溫、日曬、人多時等因素影響，後悔也來不及。懸吊隱藏式冷氣比較美觀，但迴風問題真的看師傅功力，冷房效果有時真讓人喪氣。壁掛分離式冷氣，冷房效果還是比較有效率，清洗濾網也很方便， 建議可以裝冷暖機型，因冷暖機型與冷專機型兩者才差幾千元。

2. 可以在餐桌下作地插或跟桌子等高的插座，用來插電磁爐超方便，不然電磁爐就只能放靠惻一邊，大家一起吃飯時很難用。

3. 餐桌可買大的質感好的全家都乖乖來餐桌用餐與看書(比照書桌加裝MR111燈)，吃飯全家就不會去客廳配TV電視吃飯，感情會比較好。

4. 吊扇：雖然不好清，但卻是絕佳的冷氣循環助手，又不佔空間，屋子小時建議可在客廳安裝吊扇。

5. 窗簾：
    - 客廳及房間的窗簾使用遮光布+窗紗=>白天拉窗紗有採光有隱私，睡前拉遮光簾，早上不刺眼。
    - 窗簾左右簾合起來時中間可能有縫隙的困擾，可以做成雙向推拉式的，如將窗簾一整面打開時可全靠左或全靠右。

6. 插座：
    - 電視櫃插座要夠至少要三組六個插槽，避免未來不夠用(要三孔接地型的插座)，電視櫃需設計深度可深一點大一點。
    - 插座真的要多一點(要三孔接地型的插座)，最好是每個牆面都有插座設計，使用吸塵器吸地板時也比較方便不用將吸塵器的電源線拉的很長，未來家裡面也不會到處都是延長線。

7. 管線建議還是用pvc塑膠管，因為軟管真的好難穿線。

8. 電視如果沒選壁掛而是擺在電視櫃上， 電視櫃體下方一定不能選中空的，櫃子的層板要厚，中間也要有垂直隔間板，隔間板也要厚一點的，不然雖然電視越做越輕但壓久了或是日後買超大尺寸電視就會讓櫃子變形出現微笑曲線，讓電視櫃的櫃門不好開關。

9. 收納櫃子的門片可以做一面黑板漆門片，未來可以留言及塗鴉(孩子會很開心快樂)，後面可加釘一層鐵板設計可吸磁。

10. 建議可用各式燈具營造屋內氣氛，間接照明可以不用，因間接照明未來很容易積灰層不好清潔。

11. 掃地機械人可以將地板V槽清的乾淨，但要留意傢俱腳的高度和小物品會被吸入。


### 收納櫃
1. 收納櫃能做就多做，避免未來雜物沒地方收藏，如果可以最好有規劃儲藏室。

2. 最好可設計一面大的收納牆特別是深度最好可以五十公分以上收納櫃，這樣會很好塞東西，收納櫃一定要設計能放得下行李箱(大)，電扇高度、吸塵器、球具、大型電器之類(這些東西其實比小物件更需要「藏」起來，而且更不容易藏起來。)櫃體可以切多格，櫃子都設計有(門板)但不要一格一門，尋找東西會很耗時。

3. 需規劃衣櫃、鞋櫃、包包櫃、書櫃、電視櫃、電器櫃都必備，外加藥品與乾貨區，五金工具區、大型行李箱區、寢具收納區、掃除工具區、大賣場一次囤了好幾條特價衛生紙擺放區。

4. 櫃子抽屜，需要可以全部拉出的那種軌道五金，使用上比較方便。

5. 系統櫃門片選擇原則: A.同系列淺色(米白色)、B.材質要硬，不易刮傷、C.容易擦拭清潔乾淨。

6. 櫃子都採用隱藏把手與倒圓角設計，櫃子內儘量不要設計隱藏裝飾美觀用的燈光(使用率不高)，而如果設計是玻璃櫃門需要有把手，免得玻璃上面指紋滿天飛。

7. 所有裝潢和家具邊角都要有導圓角處理過，不容易撞到邊角而受傷。

8. 收納牆櫃不要做太多抽屜，未來也較好調整運用，還可以買現成的(收納箱)堆在裡面收納使用。

9. 走道櫃子的門把手不要用那種小顆凸凸的那種手把，會常常勾到衣服或包包，也會常常是撞到，最好設計無手把櫃門設計。

10. 收納櫃子要不騰空，要不就落地，不要有櫃腳的，這樣比較好拖地，小朋友的小球或狗狗玩具不會滾進去很難撿。


### 廚房
1. 電器櫃：
  - 廚房的電器櫃要把耗電的電器錯開在不同的電源迴路上，而電器櫃的電源迴路要獨立出來，如微波爐和電鍋需分開，可以避免同時使用時跳電問題，電器櫃每個格子都需要3孔的插座比較方便使用。
  - 電器櫃一定要做可拉出的底盤，這樣電鍋或是熱水器在煮時，蒸氣才不會蒸到上面的木板。可拉出的底盤一定要作可以省空間，至於蒸氣加一片塑膠板導蒸氣即可，不然煮飯時還要去閃拉出的底盤，很不方便。
  - 如果有用到電器櫃，最好放置電器的板子是做滑軌可以拉出來的，有時候在煮飯或是用烤箱 熱氣會跑上去 沒用滑軌拉出來 感覺板子受潮應該比較容易壞，蒸氣也容易附在板子上變成水滴滴下來。
  - 進口品牌電器（烤箱、蒸爐、洗碗機、洗衣機）很多使用 220V，其數量、位置、安全容量，是否考慮周詳，避免跳電的問題產生。
  - 請水電配線時，將電器櫃全由一個電源開關控制，這樣只要切電源可一次切掉全部的插座電源。

2. 廚具：
  - 廚房跟工作陽台的水龍頭可以用類似蛇燈的那種， 好橋角度又固定好用。
  - 廚房的強化玻璃貼牆，請廚具商做一排易利勾，可以掛許多廚房用具非常方便。

3. 強化玻璃：強化玻璃是最省錢最好保養的檯面素材，不管流理台或是高低櫃，電視櫃，餐桌，沙發桌加一塊強化玻璃上去，櫃子週邊可再加矽膠封好，便宜耐用好整理不怕飲料茶水滲下去。

4. 廚房流理台檯面：
  - 廚房流理台檯面推薦使用S304不銹鋼材質檯面，如果採用人造石檯面，記得使用完需擦拭，避免醬料髒汙造成人造石檯面染上醬料顏色而變色。
  - 建議廚房的高度---流理台水槽的檯面高度︰91公分。瓦斯爐檯面高度︰85公分 (採用高低差流理台設計，流理台水槽用高一點，才不用彎腰洗菜，瓦斯爐低點炒菜手才不會太累，適合身高167公分的女主人設計)，廚房系統櫃下方的桶身，建議真的要用"不銹鋼"桶身可以防蟑又防黴，不推系統櫃的板材桶身，因為板材桶身真的會吸味道。
  - 如果採用不銹鋼檯面，記得選霧面檯面否則檯面一下子就刮痕一堆，也可以用黑金石當檯面還不錯用，好整理也美觀(價格高)。
  - 檯面用深色的要小心，不要買太便宜的，會吃水痕（完全擦不掉），廚房牆壁的磁磚不要太花俏，也不要有凹凸面，未來很難黏掛勾。

5. 水槽：
  - 建議單一大洗碗水槽，洗鍋才方便，洗菜用另外瀝水藍也很方便，不用分兩槽。建議水槽越大 越好 洗鍋子比較好洗。
  - 水槽檯面的高度可以設計高一點，才不用彎腰洗菜腰會不舒服，瓦斯爐檯面高度可以設計低 一點，炒菜手才不會太累。

6. 插座：
  - 廚房插座一定要安排多一點，建議插座只能多不能少。(預估廚房會使用到的插座數量有:電器：烤箱、微波爐、熱水瓶、咖啡機、臨時插座1、2、3個)。
  - 冰箱、電器櫃的電源迴路要獨立，避免跳電。

7. 抽油煙機：上方的管線要確定是有做排出的排管，有些建商沒有做排管的。

8. 瓦斯爐：三孔爐不如兩孔爐好用，廚餘要有可放置的地方(2~3小時做菜時)，櫃廚的壁插位置不要太深，如果廚房夠大，建議水槽兩邊都要有工作區，水槽到瓦斯爐台間的那一段工作區，不要太遠太長。

9. 烘碗機：改用落地型的烘碗機，容量大又在下層，對個子矮的人很方便，就算不烘乾當收納櫃用也比一般廚櫃防小強吧!


### 浴室
1. 記得在浴室加220V的獨立電源迴路，浴室的220V電源可以日後加裝冷暖風機。

2. 浴室無外窗的話，冷暖風機或除濕機會是很好的乾燥幫手。

3. 浴室冷暖風機在冬天時非常好用，平常洗完澡開 `通風`，浴室乾燥快，又沒味。

4. 乾濕分離：
  - 如果不想花太多錢，淋浴下方一定要做一個門檻，這樣您裝浴簾時，水才不會流到另一邊的地板。(才是乾濕分離省錢的做法。也可以考慮安裝浴缸+浴簾方式)。
  - 浴廁乾濕分離很好，霧狀水滴門片耐髒。
  - 乾濕分離是用毛玻璃的(其實像是壓克力)，上面還有水滴狀的立體造型，裝潢到現在從來沒去清過(完全看不出有水漬)， 還是跟剛裝潢好是一樣的。
  - 捨浴缸做乾濕分離果然沒有後悔，做了足足100cm寬的shower間，洗小朋友總算不用「四處碰壁」。
  - 全透明的玻璃乾濕分淋浴間要常整理，養成好習慣，使用完就把玻璃和磁磚、地磚用橡皮刮刀刮乾，再隨手用乾拖把吸個水，保證讓你踏進浴室就有在飯店渡假的心情，很值得，而且把濕氣降到，最低開窗+換氣功能。
  - 淋浴間可裝置沐浴乳，洗髮乳，潤髮乳"手擠罐"...像飯店釘在牆上那種用手按壓罐，可減少瓶瓶罐罐的佔用空間&淩亂的畫面

5. 頁岩型的地磚：
  - 好看好清理，不怕髒，也不怕地板變黃。
  - 一般浴室都用白色之類的，用久以後會變黃（水漬），頁岩磚就不怕嚕！接縫最好用黑色或灰色。
  - 板岩磚浴廁，看起來美觀又大器，搭配乾濕分離及地墊，只有淋浴間需要刷洗，很容易維護。
  - 浴室用深色頁岩磚很美.有對外窗很好.用暖風機很讚，但是如果用完沒有把水擦乾而讓它自然乾燥或暖風機烘乾的話，都會留下白色的水痕還+一卡車的電費帳單，但是如果隨手用乾拖把吸一下水.就不會有白色水垢，而且像飯店一樣漂亮。
  - 浴室防滑地磚紋路不要太深，要嘛乾脆深色或是一些霧面防滑就好了，紋路深的很容易卡髒髒又不好清。
  - 洗手台若是靠轉角下面又有櫃子的話，記得找可以儘量符合可以嵌進去的洗手台，不然那個轉角很容易積水發霉，不然就是整個洗手台移位。

6. 浴櫃：
  - 浴櫃一定要放.因為瓶瓶罐罐一多，真的很醜，加上刮鬍刀.牙刷.化妝品還有牙膏等...實在很多東西，另外浴室有開窗最好，沒開窗通常都要開抽風扇外加拖一下，然後在吹電風扇保持乾燥。
  - 浴室洗臉槽下可以設計浴櫃，方便擺放收納浴廁物品(家中所有清潔劑都放浴櫃水槽下方)，材質需使用發泡板或塑膠材質防水材質，採用懸吊浴櫃，不要用站在地上的那種，未來很難清洗，需用吊在牆壁上的，這樣才清得到浴櫃下面，浴櫃設計可以設計將洗臉盆可以放入浴櫃中的寬度大小，而洗臉台櫃子下方可架空至少15cm，方便未來臉盆浸泡東西時暫放位置。

7. 浴室水槽下的維修孔要做快拆的， 家中有長髮的人特別需要 (我三個月才清一次就清出約350cc保特瓶容量的頭髮)。

8. 廁所最好有對外窗，兩個廁所可以都不要浴缸，就算其中一之有裝，也要選高身型，泡澡、洗大件物、都省水。

9. 浴室防水：浴室防水工程記得請泥作全部做到天花板頂，最好一開始就先跟泥作談好防水層要做多高。


#### 參考資料
* [Mobile01 討論串：大家一起來分享裝潢後的使用心得吧](https://www.mobile01.com/topicdetail.php?f=400&t=1596543&p=1)
